# Рекомендуемая структура контента

[≡ к началу тематического раздела](index.md) • [☖ мои сайты](../index.md)

## Простейшая

Если вы хотите описать назначение вашей файловой папки, то достаточно создать в ней файл **README.md** с соответствующим комментарием.

## Структурированный контент

[Скачать шаблон](https://github.com/InfDev/MyMdPortalTemplate/archive/refs/heads/main.zip)

Применяется, когда вы хотите иметь свой маленький информационный портал на локальном компьютере в единой папке, например, `MyMdPortal`, в которой вы можете один или более подпапок, например, `MySite1` `MySyte2` для различного рода деятельности. При этом вы сможете:

- иметь легко доступный, унифицированный, структурируемый и легко расширяемый контент
- просматривать контент при помощи веб-браузеров, использовав для этого соответствующее расширение.

  > [Markdown Viewer](https://chrome.google.com/webstore/detail/markdown-viewer/ckkdlimhmcjmikdlpkmbgfkaikojcbjk) одно из таких расширений для Chrome и Edge Chromium.
- создавать архивные копии портала.
  С определенной периодичностью или при больших изменениях упакуйте вашим любимым архиватором папку портала, добавив к имени метку времени, например, `MyMdPortal.2022-12-30_1430`.
  Сформированный архив для сохранности следует сразу же скопировать/переместить на другой физический носитель: флешку, в облаке и т.п.
- при необходимости, легко можно будет сгенерировать соответствующий статический сайт для публикации. Передайте специалисту папку архива с содержимым конкретного сайта для преобразования или можете это сделать сами при помощи одного из генераторов статических сайтов.

  > [Генератор MkDocs & Material](https://infdev.com.ua/documenting/gendoc-mkdocs/) один из таких генераторов.

Рекомендуемая файловая структура для портала:

```text
├ MyPortal                   Портал
│ ├─ MySite1                 Сайт 1
│ │  ├─ docs                 Контент сайта
│ │  │  ├─ assets            Ресурсы
│ │  │  │  └─ images         Изображения
│ │  │  │     ├─ img1.jpg    Изображение 1
│ │  │  │     ├─ img2.png    Изображение 2
│ │  │  ├─ section1          Тематический раздел 1,  
│ │  │  │  ├─ index.md       Общие сведения о разделе
│ │  │  │  ├─ article1.md    Статья 1
│ │  │  │  ├─ article2.md    Статья 2
│ │  │  ├─ section2          Тематический раздел 2
│ │  │  │  ├─ index.md       Общие сведения о разделе
│ │  │  │  ├─ article5.md    Статья 5
│ │  ├─ README.md            Информация о сайте
│ ├─ MySite12                Сайт 2
│ ├─ README.md               Информация о портале
```

> Рекомендуется именам файлов в папке docs давать имена в стиле kebab-case («шашлычный»), где все слова разделяются символом дефиса и пишутся строчными буквами. \
> [Соглашения об именах](https://infdev.com.ua/standards/naming-conventions/)
